# web3hackathon
Toyota Hakuhodo Key3 Web3 Hackathon

## 概要
-   「LuiDAO」は事業開発に関わる人材を集め、事業創出と立ち上げの推進を目的としたDAO。
-   LuiDAOでは事業開発に関わる人材を「様々なケイパビリティ・スキル・経験を持った人＝冒険者」と見立てており、冒険者のロールプレイを通して事業開発が推進される仕組みを用意している。これによりLuiDAO参加者が事業開発を楽しみながら自主性を持って継続的に活動する「Role Play to Earn」の実現を図る。

## サービスについて簡単な説明

-   LuiDAOでは「PJDAO」「運営DAO」という2種類のDAOを機能として用意しており、これらのDAOによって事業開発をサポートする仕組みを実現している。

-   PJDAOは事業開発支援を目的としたDAOであり、事業創出～事業開発までを支援する仕組みが用意されている。
    -   事業開発をサポートするPJDAOの生成：\
        LuiDAOに参加したメンバー（LuiDAO参加メンバー）であれば誰でもPJDAOを生成することができる。PJDAOには課題やテーマ設定とロール募集する仕組みがあり、社内外などの枠組みに関係なく共感とスペシャリティによって人材を集めることができる。
    -   分散的なタスク管理：\
        PJDAOではタスクを「依頼書」として扱うが、参加したメンバー（PJDAO参加メンバー）は互いに依頼書を発行することができ、分散的なタスク管理を促進する。
    -   スペシャリティ経験のプロモーション：\
        PJDAO参加メンバーは依頼書ごとに指定されたの成果を達成することにより、あたかも「冒険者が実績を積んでランクアップする」かのように自身のスペシャリティを他社から見える形で簡単にプロモーションすることができる。

-   運営DAOはLuiDAOの運営を目的としていたDAOであり、企画成功時に得られる「企画成功NFT」を持ったメンバーのみが参加できる。なお運営DAOは、LuiDAO運営を支援する下記の機能が用意されている
    -   PJDAO参加メンバーの活躍の見える化：\
        PJDAOの運営実績に合わせて、PJDAO参加メンバー向けに実績NFTを発行する。これによりPJDAO参加メンバーは活動実績が可視化され、自身の価値をトロフィー化して積み上げることができ、自身のスペシャリティのプロモーションが用意になり、活躍機会の創出を促す。
    -   分散運営の実現：\
        PJDAOから提出された企画に対して、運営DAOメンバーによる投票ができ、投票による審査・評価することができる。これにより事業立ち上げ実績を持ったメンバーによる分散運営を実現する。
## アーキテクチャ

-   Frontend
    -   React/Next.js
    -   vercel

-   Backend
    -   Solidity
    -   AstarNetwork(Shibuya Testnet)
    -   IPFS（Pinata）
    -   hardhat

## 工夫した点
-   Web3の思想から非中央集権的な環境を目指し、バックエンドは分散環境を活用（Astar、IPFS）
-   ServerlessなVercelを採用し、スピード感のある実装
-   ImageはStable Diffusion利用し、低コスト高品質に作成
-   可能な限りOpenZeppelin標準規格に則り、コントラクトのセキュリティを担保
-   新規事業のチームをギルドで集う仲間と見立て、新規事業企画開発をギルドのミッション（Issue）を実施。ワクワク感を感じながら、共に支え称えながら活動するシステム
-   様々な役割で経験をしたり、活躍に応じて役割に応じた勲章がもらえるなどゲーミフィケーションも取り入れモチベーション向上を意図

## どのように使うのか
-   LuiDAO参加するユーザーはMetamaskからASTR(or SBY)を取得し、メンバーシップNFTをMint画面から取得。以降メンバーシップNFTを参加証としてLuiDAOを利用できる。
-   LuiDAO参加メンバーは事業創出を始める際にPJDAOを生成。他のLuiDAO参加メンバーに事業創出のテーマや解決したい課題と、協力を促したいスペシャリティ人材の募集を周知させ、事業創出の協力者を集める。
-   またLuiDAO参加メンバーは活動中のPJDAOを通して、自分のスペシャリティを発揮したり実績を積んだりする機会を得る。
-   PJDAO参加メンバーは新規事業立ち上げに関するタスクを「依頼書」として他のPJDAO参加メンバーに共有し、事業開発時の様々な場面でタスク管理を行い、PJDAO参加メンバーによる分散型マネジメントによって事業開発を推進する。
-   PJDAOの事業開発活動が進んだ際、PJDAOの機能によって企画申請を行うことができ、これによりLuiDAO参加メンバーに対して成果発表を行う。
-   運営DAOのメンバーは企画申請されたPJDAOを投票によって審査し、審査結果として承認されたPJDAOに対して「企画成功NFT」を配布する。これにより新規事業立ち上げの実績と経験を持った人材を運営DAOに集める。

## その他特筆するべき点
-   新規事業立ち上げには様々な人材が必要となるが、立ち上げた人以外からはどういったケイパビリティやスキル・経験が求められているかが分かりにくいことがスペシャリティを持った人材を集めるための課題だと考えた。この課題を解決し、社内外の枠にとらわれず能動的に人材が集まり仕組みが必要だと考え、ロールプレイングゲームに出てくる「冒険者酒場」を参考にLuiDAOの仕組みを開発した。
-   LuiDAOの仕組みはロールプレイングゲームを参考に設計しており、様々な目的を持った人が互いに協力し合う仕組みとしてPJDAOを設計した。PJDAOでは参加メンバーが楽しく実績や経験を積む機会を得られると共に、事業開発が自主性を持って継続的に推進されることを重要視して検討に努めた。
-   事業開発に関わらず案件を進める中では成果物やタスクとして目に見える成果以外に、目に見えない成果を積み上げる人材も必要だと考えているが、目に見えない成果は評価することが難しく、そういった人材を正当に評価できないという課題がある。そこでPJDAOでは従来は可視化できなかった成果についても評価したいと考え、完了した依頼書に対してPJDAO参加メンバーによる貢献投票できる仕組みを用意し、従来の成果による評価以外の評価方法を用意した。この仕組みにより貢献したと周囲認知されたメンバーは「MVPNFT」によって貢献が評価でき、貢献自体を実績として扱いことを可能とした。
-   運営DAOでは事業立ち上げ経験者による民主的な企画審査を行うようにしたが、この方法では審査の品質低下が課題となると考えられた。そこで多くの事業立ち上げ実績を持つ運営DAOメンバーの成功体験や実績を活用することによりシステム的な課題解決が可能と考え、運営DAOメンバーが持つ「企画成功NFT」投票の重みを付けることで審査品質の向上を図った。


## 開発関連

### file tree

```
- root
  + frontend( Next.js / React / Mantine )
  + contract: HardHat PJ
```


